当我说第102天的时候，是不是勾起了你的
回忆？是的，这是
我唯一一个没有发布在YouTube上的视频。我叫
Russ Cook，我当时正在尝试成为
第一个跑遍整个
非洲的人。这可能是
我一生中最艰难的时刻。当时的情况是这样的：
我骑着
摩托车沿着一条土路走了两个街区。我
知道骑车超过
半小时就不妙了，结果我在
丛林里骑了7个小时。我差点被绑架了，你的
同伴告诉我们，他们以为你
死了。我的意思是，我也以为自己要死了。Russ，
你当时有没有想到
家里的亲人？我想很多人都不知道
你在去非洲之前做过这么多事。22
岁的时候，你成为了第一个从
亚洲跑到伦敦的人，你
靠自己活了7天，你
还拖着车，这简直太
疯狂了。你在寻找什么？这真是个
棘手的问题。当时情况
非常糟糕，我不和
家人说话，我酗酒赌博，
一周下来，我每天醒来都……
你突然哭了起来，哭着说你当时肯定想过一些不好的事情，
但最终你知道没有
人会来救我，只能靠
自己。我当时觉得去非洲会是我经历过的
最棒的冒险，但5月
30号那天你开始尿血，我知道情况
不妙，最后很可能是被人
持枪抢劫，护照和钱都被抢走了，
然后团队内部也出现了矛盾。
你也没有详细地谈过这件事，
我当时就爆发了，大家大喊大叫，
椅子都扔了。到底发生了什么？好吧，
恭喜各位，我们取得了
一些进展。经常收听我们播客的听众中，有63%的人
没有订阅，
比之前的
69%有所下降，我们的目标是50%。所以，如果你
喜欢我们发布的视频，如果
你喜欢这个频道，能不能帮我个
忙，点击订阅按钮？
这对频道的帮助比你想象的要大得多，
而且正如
你所看到的，频道越壮大，我们邀请的嘉宾也就越多。
谢谢大家，祝你们收听愉快！
[音乐]
拉斯，你知道你是一个在生活中
取得并追求过非常
非凡成就的人。 这些壮举，
我们这些麻瓜大多数人根本不敢
想象，所以我很
好奇，从你的
角度来看，是什么让
你的人生像多米诺骨牌一样，最终成就了今天这个让
全国乃至全世界的人都感到
困惑、震惊和敬佩的人？这一切是从
哪里
开始的？这真是个棘手的问题。
嗯，我觉得我的成长经历其实挺普通的，
也许这就是
我最终做这些
事情的根源吧。
嗯，比如我爸爸，我小时候的记忆里，
他是个非常勤劳的
人，靠切割金属为生。我
小时候很少见到他，他一天工作30-4个
小时，回家的时候身上总是沾满金属粉尘。
妈妈照顾我和我的
兄弟们。嗯，我想他大概是把这种
勤劳的精神灌输给了
我，
你知道，很多事情都是由此而来的。
你小时候妈妈是什么样的人？我
妈妈…… 我一直
记得我妈妈，她非常注重培养
我们的
礼貌，这对她来说非常重要。
所以，我们总是说“是的，是的，请，谢谢”。
每当我们去别人
家做客时，她都会叮嘱我们举止得体，诸如此类。
她爸爸是
军人，从18岁到65岁一直在英国皇家空军服役，备受
尊敬。我想她
从他那里继承了这一点，并传给了
我们。她非常爱孩子，她的
一生都奉献给了孩子们。所以，我
非常尊敬
我妈妈。你刚才
提到，因为你父亲
很少在家，所以你母亲承担了
抚养孩子的重任。
你对此有何感想？
回首往事，你是否
理解父亲的缺席
对你的影响？因为在这次
谈话之前，我和我的
团队以及
你身边的很多人谈过，你知道，
他们肯定都是些爱打小报告的人。
我们和你的女朋友谈过，也和
你的父亲谈过，还有你的团队。 我
私下里跟身边所有人聊过，
听取了他们的
看法和观点，
从这些谈话中可以看出，
你父亲早年的缺席对
你的人格塑造产生了相当大的影响。是的，我
想，我现在年纪大了，就觉得
我父亲为了养家糊口，竭尽所能。
我觉得他非常认真地履行着这份
责任。嗯，
很难真正去
思考这件事对我的影响，
但我小时候
见过的关于父亲的几件事之一，就是他跑
马拉松。我记得
他
总是谈论意志力，他话不多，但他更倾向于用行动说话，而不是空谈。
所以他会努力工作，
或者去跑
马拉松。我亲眼目睹这些事情
发生。他
下班回家后筋疲力尽，就瘫在
沙发上，然后……
你知道，他领导的方式
在很多方面都是一种代际差异，不是吗？因为
我爸爸，我觉得也差不多。
我们之间好像没什么深入的
交流，但他以身作则，
努力工作，
爱他的家人。嗯，
你爸爸跑马拉松，他经常做这种事吗？嗯，其实
不多，他
几乎一直在工作。
他跑过两次马拉松，一次是
30岁，一次是40岁。我小时候他经常
带我出去跑步，他
什么也不说，但我亲眼所见，
我觉得这对
我来说很重要，这就是他的行事方式。你知道，关于
感情方面，
嗯，不，
我爸妈都不是那种很
热情的人。
我好像从来没见过他们
亲吻，也许小时候有过一两次吧。
你知道，像“
我喜欢用”之类的
词，在
我们
家并不常用。 他们不是
故意的，我只是觉得，
就像我们家一样，有点固执，
不是所有家庭都有那样的资源。
你知道我的意思吗？也许他们只是
没从父母那里得到这些。
没错，我觉得就是这样。你
知道，随着我长大，我了解了
他们的
出身、他们的父母和他们的
成长经历，我觉得这很合理，
但
当时我并不理解。年轻的时候很难理解
很多事情，我以前也是这样，
有很多
问题，很难找到答案，但我
一直在追问。
你有什么问题？我想更多的是，
我很难找到自己的人生方向，
尤其是在
青少年时期，我会想，我该怎么做？
我该如何建立事业？我该如何赚钱？
我该如何兼顾所有这些事情？我该如何
处理人际关系？ 人际关系
以及所有这些复杂的问题，比如“我该如何
找到人生的意义？”——我并没有
直接问这些问题，但这些都是
我在
那个年纪一直在思考的问题。我想，
从我的父母那里，
找到这些问题的答案相当困难，
因为我觉得他们不擅长用这种方式
沟通。你知道，当
你13、14
岁的时候，你会问自己：“你觉得自己和
同龄人有什么不同吗？你觉得自己有
什么不同，或者觉得自己和别人有什么不同或孤立吗？”
我会观察周围的人，
比如老师，
或者我生活中任何权威人物。
如果我感觉到他们
生活得不太快乐，有点
痛苦，我就会忽略他们
试图告诉我的很多东西。
我发现，在那个年纪，很多
人都试图告诉我该做什么，该怎么做，该如何表现。
我会想，如果我听你们的，
我最终就会变成你们那样，
我不想那样，所以我选择做我
自己。我想，这大概就是我成长的开端。 这是
一段寻找答案的旅程，我一路
跌跌撞撞地遇到很多
不同的事情，试图找到答案。
你觉得你的父母
幸福吗？
不，我有点为他们感到难过。我想在
谈论他们的时候为他们做点什么，
因为我现在很尊重他们，
尤其是我现在年纪大了，我
更懂事了。但我
认为，在那个时候，他们并没有像
我们很多人一样经历过挣扎。
你知道吗？
MH，是的，我问这个问题是因为我
审视自己的人生，我认为无论
我父母
幸福的源泉是什么，我认为作为孩子，我们
有时会把我们之间的关系，或者
任何让父母
不快乐的事情，归结于此，这往往会对我们产生很大的影响。
你知道，我经常和
喜剧演员坐在一起，我记得吉米·
卡尔（Jimmy Car）——我想是吉米·卡尔——对我说，
听着，史蒂夫，当你和一个
喜剧演员坐在一起时，你不需要问他们
是否抑郁，你需要
问的是他们的父母中谁
抑郁，因为
他们行为的原因在某种程度上是……
渴望取悦父母，或者想让
父母开心一下，你知道我的
意思。我很好奇
你早年的成长经历，因为
我跟你的家人和
身边的人聊过，感觉你的
家并不是一个快乐的地方，也不
是一个充满爱、温馨、完美、阳光灿烂、
笑容满面的
理想环境。嗯，至少可以说，那不是。是的，
我同意，我同意。是的，我的意思是，我觉得
这并不是因为他们
不努力，而是
就像你说的，他们缺乏必要的资源。
最终，正是这一点
促使我去
寻找属于自己的道路，而事实证明这是
最好的选择。你说促使你
去寻找属于自己的道路，嗯，16、17
岁的时候你就搬出去了，
为什么呢？因为
家庭关系变得很糟糕，说
实话，我当时简直一团糟，非常叛逆，非常不尊重人，根本不听他们的话。 我一心只想做自己想做的事，
我觉得这给
家里每个人都带来了很大的压力，
因为你知道，我让
每个人都很焦虑，他们问我到底在追求什么。我想，其实
我内心深处只是在
寻找人生中更有意义的东西。
我观察着
周围成年人的生活，然后心想：我不要那样，我想要
更多，我想去看看，
我想去体验生活。你知道，
当你的孩子16岁了，
人生一事无成，还对
你不尊重，
无视你说的一切，一意孤行，
回家后总是这样。
孩子生来不是这样的，
你明白我的意思吗？
他们生来不会叛逆，不会不
尊重人。所以我才想
问问原因，因为你
知道，有时候听到孩子那样做，
你会觉得
他们是在故意捣乱。
然后他们就想引起一些关注，然后
他们就像是在反抗
权威，因为他们感觉，嗯，
某种程度上与权威脱节了，或者别的什么原因，
我想也许就是这样，你
知道，这可能是其中的一部分，
我不太确定为什么，嗯，但事情大概就是这样
发生的。
我觉得我当时精力充沛，动力十足，
野心勃勃，
但不知道该如何运用这些精力，也不知道该在
哪里运用才能得到我
想要的。我四处寻找，我
想我是在寻找能
帮助我的指引，但
我并没有找到。所以我只是
试图……基本上就是
抛弃那些我认为
不重要的东西，或者那些
不重要、不会让我达到
目标的观点，我只是在寻找……是的，
事情就是这样开始失控的，
最终我搬了
出去。而这
本身就带来了几年相当精彩的时光。你说搬出
去，是指安排
搬家公司，然后
搬进新公寓吗？ 那天
就像你搬出去的那天一样，嗯，那里的气氛很乱，乱了好
几年。我记得我
爸妈在
我15岁左右的某个夏天把我送到苏格兰的爷爷家，这算是
事情开始变得糟糕的开端。嗯，你
爸妈当时还好，我爸妈当时也还好。好吧，是的，
但是后来，
我记得有一天晚上，他们把
我的东西都搬到了我另一个爷爷
家，还换了门锁，说
你别想
回来了。然后我就踹开门走了进去。
所以，这种情况持续了
一段时间，后来到了
我妈说“
你该走了”的地步，我就说“好啊”。我
不是夹着尾巴灰溜溜地走，
而是说“反正
我也不需要你了”。当时我大概
15岁，大概17岁吧。好吧，是的。
然后，我找了个公寓，是
沃林能租到的最便宜的公寓。当时我还在上
大学，所以同时
兼职四五份工作。
就像打扫卫生一样，我以前每天
早上骑着自行车去Weit Tros打扫厕所，然后再去上大学，打扫完厕所后，
我就开始做销售。
你知道，就是那种他们会换掉
门锁，告诉你
不能回家的那种情况。如果我
当时问他们为什么这么做，
你觉得他们会怎么说？他们可能会
说，这家伙需要好好教训，他什么都
不懂，他
太
傲慢、太不尊重人了。事后
看来，他们说得完全对，没错，完全对。
但你必须对
那个孩子感同身受，因为你知道，当你
长大成人后回过头来看，你就能理解他
复杂的情感。
因为没有哪个孩子天生就是这样，
他们不是生来就该是那样的。
嗯，
我现在长大了，我能理解，从
双方的角度都能理解。这真的很难，
对他们来说，要
管理那种复杂的
性格真的很难，
对我来说，
表达或沟通我的感受也很难。
我当时想用某种方式让别人听我说话，但
我没做到。我当时就像是想
横冲直撞，
你知道，我渴望被倾听。是的，我
想，那这
意味着什么呢？我想我只是想要有人
理解我，
我想要有人
指导我，我想要有人
指导我，但我想找一个我仰慕的人，一个
我看着他们，觉得
我想要他们拥有的东西，或者说，一个
他们的人生经历正是我
想要的，他们可以教我一些人生
经验的人。但我没有，我在
那个
年纪很难找到这样的人。这让我想起了我
和阿什利·沃尔特斯（来自Top Booy）的对话，他
说的几乎一模一样。
他的父亲不在身边，所以他
一直在寻找榜样或指导，寻找
答案，但他找不到，
最终加入了帮派，然后情况
急转直下。这很
有意思，你知道，一个像
你这个年纪的年轻人，大概
14、15、16、17岁，如果没有
人可以效仿，
他们很容易堕落。 各种形式的
混乱，是啊，就像很多
能量，嗯，在很多方面我
认为这是件好事，但如果没有
那些指导方针来
真正带你走向某个方向，它就会
变得混乱。
你搬出去的时候大概16、17
岁，你和
父母的关系怎么样？从那时起你和父母的关系很糟糕，真的吗？是的，很长一段时间
都没和他们说话，
嗯，甚至直到
去年，或者说这两年，关系都相当糟糕。
嗯，你现在27岁了，是的，
我们说的是你17岁的时候，是的，是的，确实有
好转的时候，
然后又变糟，然后又
好转，但有一段时间，是的，
当你17岁的时候，
他们换了锁，你搬出
去，那段时间很艰难。我肯定你的反应是最难的，
因为总是这样，对吧？就像你
说的，就是“去他妈的，我不在乎，我会想办法的”，是的，
但在更
深层次上，我认为我们都在
自欺欺人。 我们说
这没什么影响，因为我
感同身受。我记得18岁那年给妈妈打电话，
告诉她我要离开
大学，我记得她
跟我说的话，我没法复述，
因为太恶毒了，真的。是啊，
就像你一样，太恶毒了。
她跟我说的其中一句话就是，但那段日子很
难熬。表面上，是啊，是啊，是啊。但在
某些更深层次的时候，
你知道，就像“抓住我”那
一天，百分之百，男人，我觉得
最难熬的是那种
咄咄逼人的态度，就像一种应对
方式。但
时不时地，你知道，情绪
就会爆发。是啊，我
一秒钟都没否认过。我记得我
搬出去之后，我想我见到了我爸，
也许我记不清过了多久，大概
几个月，也许一年左右吧。
看到他我就哭了。
所以，情绪一直都
在，但为了挺过去，我就想，去他妈的，
你为什么见到他的时候哭了？
我觉得我内心深处
始终
明白，我的父母是
世界上唯一
爱我的人，无论
他们做了什么，无论
我感觉自己受到了多么大的伤害（其实并没有），他们都在尽力而为。
我一直都知道，无论
发生什么，他们才是真正最
关心我的人。
我觉得正因如此，当
事情进展不顺，
情绪低落的时候，我才会如此在意他们。因为我知道，他们是
我最应该亲近的人，而现在
情况真的很糟糕。所以你说得对，
我觉得很多人
现在可能都处于这种境地，
他们爱着那个人，但却
不知道如何弥合彼此之间的隔阂。是的，弥合
隔阂需要两个人共同努力，所以他们
无法做到，我也无法做到。我们
彼此相爱，但我们却像在打仗一样。
或者，我觉得对
我来说，弥合隔阂的关键在于
我的女朋友，在我不在家的时候，
她会过来，会照顾我。 我和
他们聊了很多，
甚至在我离开之前，我
去看望了我的父母，那是我
大概一年半到
两年以来第一次见到他们。你海登，在
我去非洲之前，你已经好几年没见过你的父母了。
我和我的女朋友聊了很多
关于这些事情，以及
我们希望家庭有多重要。我当时
感觉很迷茫，
不知道该怎么
做，该说什么等等。但
她在过去一年里真的
做了很多，从这个意义上来说，人们
可能会觉得这是性别歧视，但我确实
认为女性拥有更多资源，百分之百，百分之百。我的
女朋友也一样，
我和我妈妈有时为了
公关会很长时间不说话，但我
女朋友坚持要见她，她甚至把
我拉到普利茅斯，说
我们要去看她。哦，伙计，
我完全同意，尤其是我
和我女朋友的相处模式。总之，
她就是这样，我看着她。 就像一个
巫师 从某种意义上说，我感觉自己完全
不知道自己在做什么，但
她却能掌控一切，这太
不可思议了。所以你17岁，
搬了出去，独自生活，有什么
计划？哇哦，嗯，是的。我记得我
在沃林租了一套公寓，那是
Rightmove上最便宜的公寓，
每月450英镑，远远超过了我的
承受能力，但我当时想，好吧，那就这么办吧。我
做了很多不同的
工作，在Tring Fish打工，勉强
维持大学生活。然后，
我……我当时在
看这个，现在想想真是尴尬又好笑。
我就像那些
看了《华尔街之狼》的年轻人一样，心想：
这就是我的人生目标吗？你懂我的
意思吗？这就是我要做的，
我要成为
百万富翁，做销售！所以我就
去找了几份销售
工作，
赚了不少钱，
对于我的年龄来说还不错，但我真的不喜欢这份工作。
你知道，最终因为
缺乏指导，我只能…… 当时
我觉得最
有趣、最能让我回归
天真的那些事，也最能给我带来
有意义的体验，结果就是经常
和
哥们儿出去喝酒赌博。
接下来的两三年，我的生活基本就是这样。
你当时是不是沉迷赌博了？
因为我读了
你的故事，也和你的一些
朋友聊过，他们告诉我，你曾经
输光了所有积蓄，不得不向当时的
妻子借钱。是
啊，M，这事儿现在
说起来都觉得尴尬。我
记得，你知道，我当时没多少
钱，但我有一晚上在轮盘赌上输了大概
两千多块钱，我记得好像是在
网上轮盘赌上输的，就那么
深夜坐在手机前不停地点着。
那几乎是
我当时所有的积蓄了，再加上
透支和其他开销。
我当时太不好意思
说了，就跟我的M说了，我想
…… 我就编了些关于XYZ的胡扯谎言，
说我
这个月需要借钱交房租什么的。当时
我突然意识到，
好吧，这真的必须停止了。我把
所有
能找到的赌博网站都上了，然后自我
禁赌，
之后就再也没赌过。至于
酒精嘛，我觉得
酒精问题就是
酗酒文化。我不会说我
是酒鬼什么的，那只是
我唯一能活下去的方式。我唯一
期待的就是周六。我
讨厌我的工作，所以一周都讨厌上班，
但我会想，
好吧，周六和哥们儿们出去玩，或者周六
喝点什么的，出去玩。那是
我
唯一期待的事情，是我活着的唯一意义。在
你人生的那段时间里，当
你还在做销售，
赌博和喝酒都过度的时候，你是不是也经历过这种情况？
我听说你当时也超重。你
脑子里是不是有个声音在
说，加油啊，Russ，对吧？是的，
肯定有。
那段时间我真是太痛苦了，真的太痛苦了，
我感觉自己挣扎得很厉害。我记得我经常
一周醒来就哭，真的太
痛苦了。嗯，是的，
一周醒来就哭，就像
我一样，本来应该去
上班的，但我就是很
沮丧，感觉糟透了，痛苦不堪，简直
无法理解。
我当时就想，为什么会这样？为什么生活会这样？
为什么会这么糟糕？你知道吗？我
感觉自己好像被困住了，缺乏人际
交往。我觉得这是很重要的原因。
虽然你身边有人，但你
就是感觉不到联系。我当时确实有
几个哥们儿，但我
跟家人都不说话。
嗯，我想我当时做了很多
让人痛苦的事情，
比如我完全无法掌控自己的
财务，因为我把
赚来的钱都挥霍在了轮盘赌上。
我唯一期待的事情就是
出去喝个烂醉，而我当时确实可以这么做，这能让我
感觉好一些。
然后我就去
上班，每天都讨厌上班，所以
不用多想也能明白，那日子过得有多难熬。
你知道，你身边没有家人，
没有，嗯，也没有什么深厚的
感情。那你当时多大了？大概
18、19、17、18、19、20岁吧，差不多。如果
要用一个词来概括你
那段时间的心理健康状况，你会用哪个词？你会怎么
形容你的心理健康？
糟糕透了，非常糟糕。你还记得最
糟糕的一天吗？
嗯，我记得，我真的记得。
如果你不想谈这个，那就
慢慢说吧，告诉我
你愿意谈什么。
我
记得有些
日子，就像我说的，我会哭着醒来，然后
跟老板说话。我记得有一天，我
和老板在电话里一直聊到
崩溃，
哭个不停。
我觉得最难的是，我什么
都不明白，我不
明白为什么，你知道吗？我
没有…… 当时我缺乏真正
理解当时处境的工具，因为你知道，
现在我已经比那时大了七八九岁，我
可以回头看看，然后说，是啊，这就是
赌博成风、挥霍无度、
酗酒成性，
生活中没有任何
意义或满足感的后果，这显而易见。但
当时我并不明白这一点，所以
那种无助感对
我来说就像一块沉重的石头，感觉永远也
摆脱不了。我想那是我最
难熬的时候，我当时想，我不知道该
如何摆脱这种困境。你当时肯定有过很
黑暗的想法，是的，非常黑暗的想法。嗯，差不多就是这样。
我听你把那段时期
描述为人生的谷底，
这很有意思，因为
很多人都在经历类似的挣扎，
他们也有
你描述的那种无助感，他们都在
寻找
答案。我想，从
我最近和一些人的交谈来看，在某种程度上，我也有同感。
他们似乎已经放弃了
解决这个问题的希望，
因为这种情况持续
太久了。是的，
就像你说的，他们甚至不知道是
什么原因造成的，他们只是
强烈地感受到它。我有几个
朋友现在正经历着这种痛苦，
我一直在想，
一个人究竟是如何从人生的谷底走出来的？是
什么让他们开始重新
振作？这就是我
问这些问题的原因。我从
你的故事中看到了这一点，我看到你一步步跌入
谷底，最终到达了谷底。在
谷底，你会经历一些
我认为是任何人都能经历的最黑暗的想法，
然后某些事情促使你
做出了一个决定。是的，我认为有
很多因素促成了这一切。
我认为其中一个很重要的因素
是听播
客。我记得
以前经常听乔·罗根的播客，还有
乔丹·彼得森的播客，很久
以前有一期乔丹·彼得森的节目，非常经典。 但那
真的触动了我，这就是我
喜欢他的原因。我现在很喜欢听他的节目，我
知道他最近有点争议，
人们对他有各种各样的评价，但
对我来说，他的节目在
很多方面都像是我的指引。我
觉得自己很幸运能出生在
这个时代，因为我们可以
通过各种网络
资源获得指导。要知道，在二
三十年前，我可能永远都无法获得这些资源，
也许20年后我
仍然会原地踏步。所以我对此
无比感激。那么，
我能问你一个问题吗？在
你19岁的时候，当
你四处寻找人生方向的时候，你的父母
知道你正在经历什么吗？不，我
不这么认为。那么你觉得他们现在
知道你当时的经历吗？
可能不知道，真的不知道。
我
猜，说实话，我妈妈可能想过这个问题，但我不
知道，他们并不了解其中的来龙去脉。他们
不知道的那些来龙去脉是什么？ 就像今天这样，
你知道，我，我，我，
我明白，
我经常把很多事情藏在心里，
所以没人真正
知道这样做是有代价的，对吧？是的，
我想是有代价的。
你知道，这些事情，我
总是觉得，把它们藏在心里
并不意味着它们会
留在心里，而是意味着它们会以
其他方式表达出来。是的，
聪明。我和很多人坐在一起，所以我逐渐
了解了自己。但我最终明白的
一件事是，把它们
藏在心里实际上并不能真正阻止它们，它们
只是以其他方式爆发出来，
就像一个压力室，然后你就会有一些
小小的逃避方式。是的，有人会
说一些你可能会搞砸的话。是的，
有些人会
通过沉迷色情、
沉迷赌博来表达自己，他们试图
找到其他方式来减轻
必须坚持下去的负担。所有这些都
在
非洲蔓延。所以他们不知道，
如果可以的话，你能否在
他那天早上醒来的时候和他谈谈？
你跌到了
谷底，他哭了，不想
去上班，脑子里全是
阴暗的
想法。如果你能回到过去，和他通个
电话，
你会对
他说些什么？哦，我
想我确实
对那个人感到很无奈。我觉得我最需要
听到的，也是真正促使
我采取行动的话，就是“
我需要为自己的处境负责”。19、18、19岁的
我，
总是把所有
问题都归咎于外部世界，比如“哦，都是因为我
父母做了什么”、“我的老板做了什么”等等。
我不需要任何人来安慰我说“
哦，这不是你的错”之类的废话。
我需要有人对我说：“这就是现实，
伙计，接受现实吧。要么改变现状，要么就别改变，你自己看着办。”这
大概就是
我会
告诉他的信息，也许我会用一种委婉的方式表达出来。 以
同理心的方式，但
最终你知道没有人会来救
我，只能靠
自己。你谈到这件事的时候，我
读过
你人生不同阶段的文章，其中有一段
你在夜店的经历，感觉
你好像有点……我不知道
你是不是嗑了药，或者……
感觉你好像在
凌晨两三点的时候经历了一次类似舞蹈灵感迸发的时刻。是的，
所以我
觉得这一切可能都在酝酿之中，
因为我感觉
生活已经很艰难一段时间了，
我尝试做各种各样的
事情，想找到一些
可以投入精力、能给
我带来
积极回报的事情。是的，我记得当时
在
布莱顿的拱门酒吧，我心想，我需要……
我需要理清我的人生，我到底在干什么？其中一个场景是，我对着
镜子，有点醉醺醺地看着镜子，然后骂了句“去他妈的”，
然后跑
回家，大概跑了11到12英里，花了很长时间，我当时身体
很虚弱。抱歉，你是从夜店跑回家的。 我
从夜店跑回家，我
也不知道为什么，感觉有点像《阿甘正传》里的情节，就是突然
想跑，有点那种感觉。
然后大概是凌晨三点，或者两三点吧，反正差不多。凌晨三点
跑了12英里？是啊，
我喝醉了，跑了好久，完全神志不清，嗯，
睡在路边，
在人行道上打了个盹儿。总之，
我跑了三月份的半程马拉松，
然后我一个认识
很久的朋友开始认真
跑步，他报名参加了
半程马拉松，跟我说：“
来跑吧，我们一起跑，我可以陪
你训练什么的。” 我想就是那一刻，我突然觉得，
哦，这或许是我
可以尝试的，我当时没什么想法了，你
知道，我需要点什么。所以我就灵机一动，说：“好啊，我们一起跑吧。”然后就报了名。
然后他带我出去
训练，我们跑了半程马拉松，
几周后我们报名参加了
全程
马拉松。这个
过程对我来说就像是巨大的解脱，它让
我真正体会到，
如果我做了一些
积极的事情，
它就会给我带来回报。你知道，
那种责任感，就像
去做一些好事，加油！你可以
看到自己每周都在进步。
我想这就是我如此
热爱跑步的原因，因为它的
本质就是如此简单。你
出去跑步，一开始感觉很糟糕，但
你坚持下去，坚持下去，
一个月后你就能跑半程马拉松，
两个月后你就能跑全程
马拉松了。这个过程让我
从一个连
绕着街区跑都做不到的人，变成了一个能跑全程马拉松的人。我当时想，天哪，我终于做到了！
这就是
我们
进步的方式，
进步这个词真的太贴切了。那种进步的感觉，
你会从中学习，因为这会成为你
一生的习惯。 就像我一开始想做
某件事，然后我做得越来越好，我不断
进步，最终取得了
一些成就。这对我来说是一个非常
好的、可以推广到
你余生的想法，每个人都应该学习这一点。我的经历就是这样。我通过跑
马拉松攒下了一些钱，然后我减少了
饮酒，不再赌博，
第一次攒下了一些钱。几个月
后，我决定辞掉所有的
清洁工作，带着我攒下的
几千块钱去环游世界。
你去了哪里？
环游世界，在
欧洲待了一段时间，然后去了非洲，到了
肯尼亚。嗯，在那里待了一段时间。那时候我真的非常热爱
跑步，所以我
每天都非常努力地训练，
跑步就是我生活的全部。我去了一个
叫做C村的训练营，那里是
一些最优秀的
长跑运动员的训练基地，比如Kip Choi等等。我和
他们一起训练，真是太棒了。 当时我状态
很好，就
遇到了一个骑
自行车环游世界的意大利人，他花了六年时间。他的
故事深深地激励了我，让我深受启发。我
决定，我也想做
类似的事情，而且我当时
跑步也挺厉害的，所以我就
萌生了从
伊斯坦布尔跑到伦敦的想法。接下来，我
就想，对，这就是我们要做的事。我
觉得很多人都不知道
你在去非洲之前做过这么多事。是的，
我不这么认为。是的，我不认为他们知道。我和
我的朋友们聊起这件事，我说，兄弟，你知道吗？他
是第一个从
亚洲跑到伦敦的人。他们说不知道。是的，
你们只知道
他跑过非洲，还有
你之前做的其他那些事。但22
岁的时候，你就成为了第一个从亚洲跑到伦敦的人，
因为你从
伊斯坦布尔跑到了伦敦。你
在66天内跑完了71个马拉松，穿越了11个
国家，而且你没有团队陪同。是的，
你基本上就是一个人完成的。 你当时一个人，
手机快没电了，诸如此类的事情。
当你告诉
家人和其他人你要在
22岁的时候从亚洲跑到伦敦时，
他们的反应是什么？
因为那应该是他们第一次听到这个消息。
大多数人的反应都是：“你肯定不会去的，
你会死的。”或者“
这不可能。”我
记得几乎所有人都是
这种反应，我一只手就能数过来
真正相信我会
这么做的人。你父母怎么
想的？我记不太清了，我不
知道那时候我跟他们联系还算多吗？
哦，真的吗？
我记得只有我弟弟说：“是
啊，只有他。”
我记得当时我说：“是啊，
他肯定能做到。”那是什么感觉？
你知道，因为你是独自一人，这和
非洲之行不一样，这次
你要独自一人完成整个
从亚洲到欧洲的旅程。是啊，那感觉……那是一次
很棒的冒险，真的，真的。
不过也很艰难，真的非常
艰难，因为全程都是
我一个人。 真的，就着
一个小包，里面装着吊床、牙刷、
牙膏和手机，跑完马拉松。我
每天结束的时候就找几棵树，把
锤子和杯子扔出去，
第二天再跑。所以，你不需要
朋友之类的东西吗？
为什么？我觉得
很多人一开始都问我这个问题，
他们会问，你
需要这个，你需要那个。是
啊，但是为什么？为什么？为什么
你不能每天睡在吊床上，
然后去跑
马拉松？你当时
跟家里的任何人说过话吗？
没有。
你必须客观地看待这件事，然后
意识到这不是正常的
行为。然后，我
问，
你到底哪里不正常？因为你的
行为很不正常，这很鼓舞人心，
但这并不正常，也不
典型。问得好，伙计。我
不太
确定。是的，这不
正常。是的，我想这肯定不
正常。我很高兴你
现在才意识到这一点。
嗯，我想你 我遇到过
一个意大利人，他骑自行车
环游世界六年了。他给
我看了他的装备，他身上几乎什么都没有，除了
咖啡和羽衣甘蓝，那是他唯一
在乎的东西。
遇到这样的人
让我意识到，什么是正常？
谁又在乎正常呢？我不在乎，
我就是喜欢这样，这才是正常的。这
家伙骑车环游世界
六年了，为什么不呢？他看起来经历了一场
相当精彩的冒险。我也想
在非洲，特别是肯尼亚，体验一下这样的生活。我
去过那里，肯尼亚的某些地方
真的能教会你，你不需要
太多东西，这是一种原始的本能。我觉得这只是
一种不同的视角，
这就是旅行的意义所在。就像
经典的旅行故事一样，去旅行，去
寻找自我，等等等等。但
你知道吗，有时候遇到那些
做过最疯狂的事情、来自
不同文化背景的人，会让你用
不同的方式看待事物。你知道吗，
即使是我
现在回到伦敦，也发现了这一点。就像你们所有人一样，我又重新投入
到工作中了。 哦，你需要
去租个公寓，你需要去某个地方
住，等等等等，
我就想，等等，
我不需要，我为什么要做
这些？你知道，你
必须意识到，回到英国后，
人们的思维方式有多么根深蒂固。是啊，是啊，
我猜，嗯，关于
年龄的那次，是我第一次尝试，我就想，那就试试吧，
最坏又能怎样呢？在
那次跑步的最后，你父亲加入了你。
嗯，是的，所以我
记得我父亲，
我父亲来到伦敦，见到了我，
他说他为我感到骄傲。
我记得这句话很触动我，因为他
不常说，但当他说的时候，
你知道，那感觉很棒。我可以想象你的父亲也差不多，
你知道，他说的时候是真心实意的。
我认为这是
父亲能对儿子说的最有力的话之一，
比如“儿子，我为你感到骄傲”，光是想到这句话就让
我感动得热泪盈眶。
我当时就想，
哇，嗯，是啊，
那感觉真好。他
最后一天跟你一起跑，好像是最后
5公里，对，是最后5公里。而且
最后
两天，带我入坑跑步的朋友也加入了我，这
真的很酷。
有趣的是，当时没有任何粉丝，
没有YouTube点击量，没有
新闻头条，没有BBC报道，什么都
没有。是啊，大多数人
甚至都不知道这件事。坦白说，因为
你是独自一人去的，所以你没有做任何
社交媒体宣传。然后你回到
英国，受到的关注和
上次回来时大不相同。你回到
父母家，嗯，几天后，
每个人都四处张望，问你“那
几天怎么样？”。
嗯，我记得那之后我的身体状况
很糟糕，我甚至都
走不了路，感觉很
吃力，浑身疼痛。
回到
英国后，我瘦得皮包骨，因为我
在那段时间跑完了所有的D（指跑步和D），
然后我爸爸说，我记得
周末的时候，他问我“你这懒鬼在干嘛？
去找份工作什么的吧”，我就想“
哦，好吧”，然后就
起床了。你听到这话的时候是什么感觉？当时
很难受，我真的
很难过，因为
我离开家整整
一年左右，终于
完成了一件大事，终于
结束了，然后我就想“哦，
现实又狠狠地打了我一巴掌”。是
啊，你生气了？是啊，我生气了。
当他让你去找工作的时候，我
生气了。是啊，为什么？因为我当时
精神上
和身体上都筋疲力尽了。然后他会说“
哦，我真为
你骄傲”，我记得他说“我真为
你骄傲，你这辈子取得的成就
比我多得多”等等等等。我当时
真的感觉自己取得了一点
突破。
突破是什么意思？就是感觉
他更尊重我了，他真的
看到了我的能力，看到了我做
一些他认为好的事情。
你当时没有这种感觉。
之前不是那样，不是那样，
你觉得他怎么看待
你？你19
岁左右的时候，你赌博，做着……呃，
可能只是失望吧，嗯，有点
失望，有点像个
失败者，最后你把
自己活埋了，这真是太离奇了。
你的故事里发生了很多我意想不到的事情。所以你
在22岁的时候跑了那条路线，嗯，从那到
你把
自己活埋之间大概有两年的时间，那两年你在做什么？
我当时只是零零散散地做着一些零工，
基本上恢复了
正常生活。我完成了“
学习时代”的
跑步挑战，从那时起我
就想，我真的很想把这种
事情发展成我的事业，虽然我不
知道该怎么做，但我
很想做到。
然后，我开始了大约三
四年的探索过程，琢磨着，
如果我们制作内容，也许
品牌会赞助，然后我就可以带着这些内容去
冒险了。 钱，但
要把
这些碎片拼凑起来却花了很长时间，这从来都不是
我当初从
伊斯坦布尔到
伦敦时真正考虑的事情。我在Instagram上发了一些照片，
只是为了让我的兄弟们看看，
比如我在塞尔维亚露营什么的。
嗯，然后你知道，我们
跑了O线，想着如果我们做些
内容，那就是我们要做的事情。我把
自己活埋了，为了跑
马拉松把车拖了出来，然后非洲之行的计划就
开始了。你把自己活埋了，
你问你父母你能不能把
自己埋在花园里，他们
让你滚蛋。对，对，
我想起来了。
你
在地下活埋了七天，你基本上就是在
一个罐头盒上挖了个洞，然后跳进去，
然后他们把
你埋在那里。嗯，然后最终，
就像你说的，你还把车拖了出来，
这太疯狂了。你知道吗，当我
真正发现所有这些事情的时候，
我震惊了，大概在
你
非洲跑步一周左右的时候，我在我的动态里看到了你，
然后…… 你知道吗，我点了你的
个人资料，然后点了私信框，
你给我发了条私信。是的，你
发给我的私信是2022年5月5日，
所以已经是
两年多以前的事了。我大概复述一下，
因为我知道这只是猜测。
我猜你肯定经常收到这种私信。是
啊，我错过了，我没看到，真的没看到。
但是，嗯，这很有趣，真的很有趣，因为我正好在
你给我发消息一周年的同一天回复了你。我也是5月
5日回复你的，
但你是在
2022年5月5日给我发的邮件。在那封邮件里，你说了
一些好话，然后你说
你可能会收到很多这样的私信，
但让我解释一下为什么这条私信很
特别，很令人
兴奋。哦，听着，这是你的销售
背景，它们正在显现出来。我
删掉了一些部分，因为，嗯，不好，不不不不不，
你知道，我是一个……
2019年，我是一名耐力运动员；2020年，我成为第一个从
亚洲跑到伦敦的人；2021年，我以创
纪录的时间拉着一辆车跑完了马拉松；2021年，
我被活埋，只
喝水，并直播了
整整一周；
2022年，我计划成为
第一个跑完
非洲全程的人。两年前你给我发了那条私信，
希望我能以
某种方式帮助你完成非洲段的挑战。当
我看到那条私信时，最让我
震惊的是，你竟然完成了所有这些
事情，而我之前竟然一无所知。是啊，是啊。
在那条信息里，你向我解释了，
因为那是一条很长的信息，而且
你真的写得非常详细。
你解释说，这次会不
一样，人们会真正
了解，因为你已经想好了内容。是
啊，是啊，是啊。你身边有一些很棒的
人，在你出发之前，你已经花了将近两
三年的时间来思考这次
非洲之旅。是
啊，为什么是非洲？为什么是这个
计划？我知道非洲。
以前没人做过，而且这是为数不多的
还没人做过的事之一，所以
这可能是我决定这么做的主要原因之一。
另外，非洲不太热门，
游客不多，
我觉得这会是一次最棒的
冒险，
所以我就决定这么做了。所以
你要从
非洲最南端跑到最北端？是的，你觉得要花多长时间？
我以为要
240天，这是我的目标。
我本来打算跑360天马拉松，也就是140天，但
没能实现。
最后总共花了多长时间？最后花了352
天，时间很长。
出发前有很多障碍要克服，我想大概是
四五个月前，
也许是六个月前。你遇到了一位
名叫艾米丽·贝尔的年轻女士。啊，是的，嗯，哇，什么
女孩，什么女人？是
六个月前吗？不，我是在一位
共同
朋友的生日派对上认识她的。是的，我
对我的朋友说…… 比如，为什么你从来没
介绍我认识她？她很漂亮。
然后，嗯，接下来的
三个月里，我一直在努力说服
她和我约会。运气真好，我们费了好大劲才成功。
嗯，
其实我们当时在玩秘密圣诞老人游戏，
我觉得我有个朋友帮了我个忙，她有点儿作弊，
所以我抽到了她。哦，不错。然后我又给她买了
布莱顿喜剧俱乐部的票，买了她两张。我说，那
你可以
带
我一起去啊。然后，嗯，是的。所以，这就是我去
非洲这
件事的开始。当时我已经开始工作了，所以情况
有点复杂。但在我离开之前，
我们决定，好吧，那就去吧。
我们几乎每天都通电话。
我以前是那种人，如果你
两年前问我，
我们分开14个月，这能行吗？
我会说，不可能，这永远
不可能。但我
觉得，在
我跑步的时候，我们几乎每天都通好几个小时的电话。如果我……
信号，以及
我们有机会深入探讨的那些事情，
我认为在
很多关系中都会被
日常生活的琐碎琐事所掩盖。所以我真的很
感激那段时光，也为
她感到骄傲。考虑
到你的童年经历，以及
你早期
与
父母相处的模式——他们似乎并不总是那么融洽，
有点疏远，缺乏
情感——你能够处理好那种特殊的处境，这真的很难得。当你进入一段新的感情
关系时，
你的潜意识里肯定还保留着那种
关系模式。所以，公平地说，
你在某些方面
肯定和我一样，或者至少在
我27、28岁开始第一段
感情之前是这样。我和
你同龄的时候才开始第一段感情，嗯，回避型人格。哦，是的，
因为你还没有学会如何
表达爱意，也没有能力
完全敞开心扉。现在也还是有点，但当
你遇到她的时候，
你还没有经历过那些深刻的情感交流。
我觉得这主要归功于她，而不是我。
她能激发出那种感觉。说实话，我以前
没有能力
去做这些事。
你知道，有时候我觉得，我
不知道，我觉得
我们真的很合拍，我能做的
她做不到，她能做的我做不到，这种互补的方式很有效。
这很有意思，因为
我们有机会和艾米丽聊了聊。是的，她
描述
你的方式听起来非常非常像我。
不，这很有趣，因为……我
记得
我听过
你和一位
情感专家埃丝特·佩尔的播客，我
记得我听过。嗯，是的，就像你
谈论的那样，我就觉得，哦，这简直说到我心坎里了。
我们
俩经常这样，有时候我们会
听播客，然后讨论，比如“我做这个，
我做那个，我要
播放这个”，哦，天哪，这
对你来说会很尴尬。但是
听着，他说的都是
一字不差的。
他不是…… 他是最容易支持的人，但自从
我认识
他以来，情况并非一直如此，因为他不太接受别人的支持。虽然他现在在
这方面进步了很多，但我很喜欢照顾别人，
我想帮助他，想让他的
生活更轻松。
我能做些什么？我该如何支持他？但对
他来说，支持意味着
空间，这简直就是教科书式的自我表达。是的，
支持就是让我一个人待着，这是我的爱的
语言，就是行动，让
我一个人待着，这才是关键所在。
我们谈论的是不同的
爱的语言。她接着
解释说，
这很大程度上是因为
你从小就习惯了
独立。是的，天哪，她真
聪明。让我说说吧，
自从我第一次见到他以来，他变化太大了。我第一次见到他的时候，根本
没想过“哦，我真的可以和
你认真交往”。是的，我记得那些日子，你变了，你变了。
你怎么
变了？我想我肯定
更愿意接受一些事情了，但我仍然在
努力适应。 没错，但我确实努力尝试过
更多那样做。我觉得
对我来说，
我真的很在乎艾米丽，所以我也
真的想尽我
所能为她做到最好。
我觉得
我当时非常渴望实现这一点。以前我不太愿意在
很多事情上妥协，我会想“
我要做我自己的事，要么你融入，要么你就别想了，
以后再说吧”。但
和
艾米丽在一起，我感觉自己不一样了。我觉得她很
特别，我真的想让这段关系成功，
而且我必须这么做。
如果我能做出妥协，这对我来说其实是件好事，
因为和她
建立这种联系也会给
我的生活带来很多东西，我需要它，我需要它，
我需要
它。她翻过了围墙，翻过了
城堡的城墙，
成功地从内部入侵并改变了你。是啊，是啊，是啊，
但你不想
让任何人进来，绝对不行，
你也是这样吗？如果是的话，那完全是。
我遇到了一个我
非常在乎的人，没错，
你说的正是如此，我终于
愿意在一些事情上做出妥协。
以前，就像你说的，要么听我的，要么滚蛋，
别挡
我的路，要么上车，要么
下车。但这并不意味着我愿意在
生活的某些方面改变方向。我认为
这对很多逃避的人来说是个好消息，
因为它给了我们
希望，让我们知道我们会遇到
某个人，他们会值得我们付出。
他们会帮助我们重新审视从小到大对
人际关系的认知，以及人际关系如何
让我们学会妥协
等等。她听起来
真是个很棒的人，她确实很棒，
她是最棒的，我非常爱她。
人们常说，
一起经历困难会加深彼此的感情，而这正是
你穿越
非洲的经历。真正令人惊叹的是，我
读过你为
这次旅行所做的准备，说实话，Russ，你
准备得非常不足。 你
带着1万美元抵达南非，这只占你全程所需资金的4%。
我的意思是，这里还有很多其他事情，
你知道你无法
通过，我想应该是安哥拉、
阿尔及利亚，你知道你无法
通过阿尔及利亚，因为
如果你不在该国境内，他们不会发放签证。他们
已经拒签了我们的签证。是的，
如果你不在该国境内，他们不会发放签证。
我们已经离开了。所以，你心想，到了那里再说吧。这
到底是什么心态？因为
有太多人需要把
所有事情都安排妥当，需要所有问题的
答案，需要那种“
我已经准备好了”的心理状态。
坦白说，我觉得我没有那种
奢侈，你知道吗？
等等，真的，我们的钱快用完了。当时的情况是，要么用
现有的钱解决问题，要么就别做。
基本上就是这样。我想，我想我们
可以做到，这1万美元是从哪儿来的？
嗯，我们一开始其实
从一个叫MH的投资者那里拿到了5万美元，他是我
朋友的朋友，我费了好大劲才说服他给
我们一些启动资金。他能得到什么好处呢？
他可以从我们后期的所有收益中抽取一定比例的
分成。
所以他做得
不错，他是个风险极高的人，绝对是个风险极高的人。
我觉得他更像是
想看看我们能不能成功。你知道，他是个比
我小一岁的工友，在
加密货币领域赚了不少钱。所以他
先垫付了启动资金，
5万美元足够我们起步了。
但最终的结果是，
项目一再延期。一开始我们找了
一些人参与，说来话长，
他们说
这些事情都会发生，等等
等等，品牌会成立，
他们想搞定所有这些，结果一个都没实现。
他们拿钱了吗？
他们一分钱都没拿。嗯……
但我们最终…… 在
我们原本应该带着
五万英镑的启动资金上线之前，我们把很多钱都烧光了。结果
几个月过去了，我们把钱浪费在各种
想法上，却都没成功。所以基本上，我们到了不得不
解雇
所有那些只给了我们一万英镑启动资金的人的地步。
我当时想，如果我们在一个月内拿不到资金，如果我们
第一个月内拿不到任何启动资金，那就一切都结束了，
因为我们没钱了。我告诉我
的所有团队成员，
你们的工资要延迟发放等等，总之，我们真的
收紧了预算。然后，大概两周后，我收到了来自“
龙穴”节目里某个人的留言。
杰斯，是的，伙计，我的意思是，我不
知道，还有一件事大家
可能不知道，你在这个
故事里扮演着非常重要的角色。
你知道吗，你给我发消息的时候，我
记得当时我在南非，大概是
两周后，我收到了
你的消息，大概是十天左右吧。你的消息是，哦，看看
你在做什么，我喜欢这样，
如果你需要的话。 任何帮助都告诉我，
我当时就想，
你应该看看我给艾米丽打电话的样子，
我说你绝对想不到是
谁给我发了信息，简直太疯狂了。
你知道，显然，一切都安排妥当了，
完美的头脑也找到了，两个令人
难以置信的赞助商，这几乎
改变了整个任务。老兄，我简直
无法用语言来形容
你给我发信息有多棒，
你知道，有时候
你会经历这样一个时刻，你会觉得“
哇”，就像那样，你就是那个
时刻。真的，是的，是
你做到了。我知道，你做到了，真的，你做到了。
我会告诉你
你为什么这么做，因为有两件事。
第一，你一
年前就给我发过信息，但我完全
错过了；第二，你做了
一些事情，你在那里埋下了一颗种子，
然后你做了一件
非常棒的事情，以至于全世界都注意到了。
当全世界都注意到这件事的时候，
我看了看你在
做什么，嗯，我想你
大概做了两周左右，我就觉得
太棒了，我觉得你是个很酷的
人，我可以…… 我在脑海里设想了一下这个
任务会如何进行，我觉得
这真的太酷了。我是
几家公司的投资者，也是部分股东。其中有
两家公司，
我觉得非常完美，一家是Ted，另一家是
Hu。我觉得他们简直完美，真的，
没有别的意思。Ted是
一家能量饮料公司，我在《
龙穴》
节目里认识了他们。你需要能量，而他们主打的是
正能量。而且，他们的
创始人跟你很像。Hu
在营养方面也很适合你。
我觉得他们也很适合
你。我给他们俩都发了信息，
他们立刻就答应了。我
发了WhatsApp，我说有个家伙正在
跑遍整个非洲，他太
酷了，他真的要
这么做。两个品牌都立刻答应了。
我给两位创始人发了
WhatsApp信息，他们说“我们加入”。
你做到了，因为
你给我发了信息。我
这么说是因为，有时候人们会把
人生旅程中的关键时刻看作
是Lu，但我认为这很重要。
为了强调你一年前就计划播下种子，
你当时给我发了
三页纸的邮件，嗯，我想
我可以这样形容：我当时在
敲门，但需要有人来开门，是
你帮我开了门。所以这就像一颗
宝石，我觉得你播下了
很多种子。是的，我当时也敲了好几
扇门，是的，是的，是的。我肯定
你发了很多信息，但我可能永远
不会回复。所以我
很高兴我看到了，真的很
高兴。我看到了，因为你在做一件
很棒的事情，有一天它突然出现
在我的动态里，然后我就一
头扎进去了，心想这
太酷了，这个人太酷了，如果能帮
他完成这件事就太好了。
这给了你一点动力，让你创立了
这两个了不起的品牌。嗯，
你开始执行这个计划，但遇到了
很多健康问题。我的意思是，这件事在
网上流传了一段时间，我想当时
你的
粉丝应该不多。
2万、3万、4万粉丝，是的，它
增长得很快，而且增长速度非常快。嗯，
早期是这样，但我们开始的时候，我
记得Instagram上有2万粉丝，
YouTube上有6千粉丝，然后你就会开始感到
焦虑不安。 就像到了第30天，
当你奔跑在
非洲，尿血的时候，你心里是不是有那么一丝念头：
我坚持不下去了。
不，我知道情况很糟糕，你的
钱快用完了。是的，在那之前几周，
你就开始尿血了。对
大多数人来说，这两种情况中的任何一种都
还好，我们走吧，我们订张
机票。但
我知道
情况很糟糕，但
最终可能会结束，然后继续前进。你
在南非被抢劫了，这是
第一次轻微的抢劫事件。
小偷靠近你，试图抢走
你的东西，你以为你会送他们
回家。是的，那是两次。晚上我跑步的时候，有两个家伙走过来，一个在
我前面，一个在
我后面。我立刻意识到情况
有点
不对劲，我有点疯狂，权衡了一下
形势，
开始表现得有点疯狂，开始捶胸顿足，
大喊大叫，试图吓走
他们，因为我可以
我感觉他们要来抢劫，
但他们
还没直接动手，还在试探。
所以我就想给他们一个理由，让他们
觉得我疯了，
不值得冒险。这招还挺管用。
不好意思，你开始捶胸顿足了。是啊是啊，
我开始捶胸顿足，还
大喊大叫。他们突然加入，
我正跑着，他们就跟我一起
跑，一个在前一个在
后。我觉得他们当时是想试探我，比如，要不要
抢这个人之类的。
我当时就想，如果我能让他们打消这个念头，
你能描述一下你当时是怎么做的吗？我真的捶胸顿足了。
我们跑过去，故意放慢速度，让
他们觉得，哦，这
家伙有点……嗯，有点不对劲，
也许我们还是抢下
一个吧。你是从哪儿学来的？还是你早就
计划好的？不，这纯粹是即兴发挥。
你对
不同的情况会有不同的反应。 我们被
持枪抢劫过，枪
指着我的脸，我可不敢
捶胸顿足，因为我不想
脑袋上挨一枪。但有时候，
你会
看着他们，心想他其实有点紧张，不敢
抢我，所以如果我能吓唬住
他，他就不会
费劲了。当时就是这种情况。
然后你就开始
捶胸顿足，像个
疯子一样。
我身后的那个家伙最后倒下了，只剩下一个
家伙在我前面，他个子本来就
挺小的，我就觉得他应该没戏。然后，
你有没有跟他说你是最厉害的？
然后我们聊了
一会儿，他说，哦，我朋友本来要
抢你，但
他走了，我们不会抢你的。我
说，哦，你朋友要
抢你？是啊。 挺好的，嗯，
然后你知道，我最后
跟他聊了起来，他说
他需要点钱
养家糊口什么的，他
住在路边的一个贫民窟里，
条件很差。我就跟他说，哥们儿，我
兄弟一会儿就来接我，
我们给你点
吃的。他说，好啊，你
喂了劫匪，对，然后那帮人
来了，我们就顺路送他们
回去了。是啊，真是个好故事，以后肯定会
拍成
电影，你到了安哥拉，然后被人
持枪抢劫，对，被人持枪抢劫，哈哈，
那是第50天，嗯，我的
意思是，他们那次更得手，抢走了
我们很多
东西。后来发生了什么？我跑了30公里，当时正在
午休，我和
我的运动队队员贾里德·哈里坐在面包车里，像
往常一样聊天。两三个
家伙骑着摩托车过来，其中两个下了车，走了过来。 他们把
面包车侧面的车门
打开一条缝，用枪指着我们所有人的
脸，开始说话。
然后他们拿走了一大堆
东西。说实话，那简直是一场噩梦。
他们拿走了护照、钱、相机、无人机、
手机等等。
你处理过这些东西吗？我不知道，
我想没有。
关键是，这种事经常
发生，第二天你又得上路了。
你知道，你说得好像很轻松，
但如果有人
用枪指着你，
大多数人都会去做
心理咨询，试图解决由此
产生的各种复杂的心理问题。当我问你这个问题时，
我能感觉到你的态度稍微变了，
因为这不像
你有时表现得那么轻松，是吗？我
不知道，伙计，我想就是这样吧。
我还没真正
深入思考过这件事。
你知道，我们已经过去了，
最后也没发生什么坏事。我的意思是，我们被抢了，
但没人死。你丢了现金，但拿走了
设备和护照，护照
可能是最烦人的。 是的，
所有这些事情
至少花了我们两到三周的时间，光是
重新办理签证之类的就花了不少时间。从第
50天到第100天，再到第
102天，我说到第102天的时候，是
不是想起了什么？嗯，刚果（金）和刚果民主共和国，那真是一段难忘的经历。你之前说那可能是整个旅程中最艰难的部分，也可能是我人生中最艰难的部分。不知为何，你也没有详细地谈起过这件事。
所以我们在
网上做了一个系列视频，记录了
整个过程。这是
我唯一没有发布的YouTube视频，
因为当时的情况
相当……我的意思是，那段时间对
我们来说也很艰难，因为那是我们团队最艰难的时期，我们为此争吵了很多，也闹了很多矛盾。
我觉得
我们做的那个视频并没有真正按照
我想要的方式讲述当时发生的故事。
所以，是的，你对此很激动。是的，我是说真的，
那段经历太糟糕了。
所以我们……
我想我们到达刚果民主共和国那天是第100天，
从一
开始就充满敌意。嗯，我们之前就收到过很多
关于这个国家的警告，它是
世界上最贫穷的国家之一，以
腐败闻名。我们还收到了一些
视频，记录了那里发生的各种疯狂的事情。
我想我们所有人都有点
担心。你收到的是什么样的
视频？那些疯狂的画面，比如有人被
枪杀、肢解等等。
嗯，是的，确实如此。我的意思是，我
了解的不多，我只能
说，关于刚果民主共和国，我们在
那里待了几天，我的经历
非常主观。那是一个幅员辽阔的
国家，人口众多，有很多很棒的
人。但我个人在
那里待的时间虽然不长，经历却
有些
糟糕。是的，我的意思是，我们降落在
这个国家，越过边境，那是一个
非常混乱的边境小镇。
从一开始，就有人非常不欢迎
我们，在我奔跑的时候对我大喊大叫，
试图从我们身上榨取
钱财。
官员们，还有各种各样的人，都
想方设法从我们身上捞钱。我们
从一些旅行者那里听说过这些，
所以我们大概知道会
遇到什么情况，但实际情况
确实营造了
一种艰难的氛围。
嗯，我的意思是，在第102天的前一天，
有个家伙拿着
一块带尖刺的石头走过来，说要用
这玩意儿砸你的头。他用
法语说的，我不太明白，但
哈里会说法语。他基本上是用
手里那块带尖刺的大石头威胁我们，说给
我三英镑，
不然我就把
你们都砸烂。
嗯，最后我给了他
一英镑，我可不想为了一个
三英镑的球丢掉我的头。所以
我不想让别人知道，
有一群人
随便给钱，只要有人
威胁他们就行。
嗯，我是说，
醒来那天 那天我跑了100公里，
从一开始就感觉非常焦虑，
真的很难。
早上我和队友们
像往常一样跑了20公里，然后又跑了
20公里。出发后，我们拐上了一条土
路，这是队友们计划的路线。我们
沿着这条土
路跑，然后支援
车——也就是后勤车——到不了，所以队友们派了
个人骑
摩托车过来。我沿着
土路跑，那个骑摩托车的人
一直想拦住我。我当时已经很
慌乱了，不想
停下来，因为他一直想让我
停下来，我就想，算了，
前一天就有人骑摩托车拦我，真是够了。
感觉很不好，我当时
很焦虑。
总之，最后我还是停了下来。他给了我
一张纸条，上面写着：队友们到
不了我们约好的集合地点，
他们会去
另一个地方和我碰面。 嗯，
大概走了两万公里，穿过
丛林，没有路，几乎连条路都没有。
我只能一路披荆斩棘，
穿过灌木丛，到达一个集合
点，在那里我打算找到我的
伙伴们。我的水用完了，
手机也没
信号。我穿过这些
灌木丛，跌跌撞撞地闯进了一个村庄。
我想是因为
之前几天玩
DLC的经历，我当时只想
低调行事，
尽快、尽量少
惹麻烦地通过这些地方。所以我跑过
这个村庄，有人冲我喊叫什么的。
我心想，哎，
现在这种情况太常见了，就像汽车
不停地行驶一样。但我感觉我这样
做惹恼了村里的很多人。然后村长
走了过来，你
知道，没过多久，我就被
半个村子的人围住了。他们都很
生气，不明白
我是谁，我在这里做什么，为什么在
这里。他们开始试图……
我得给他们钱，我
身上什么都没有。
然后村长
找了几个人，带了
两个家伙拿着砍刀把我带到灌木丛里。我当时吓坏了，真的吓坏了，
脑子里一片
混乱，想着这到底是怎么回事，为什么我
要去灌木丛里？这根本说不通，
这是在勒索吗？最
糟糕的情况是什么？我不知道。
然后我进了灌木丛，把
包里的东西都拿出来，吃了点饼干，把
饼干给了他们，然后就……然后我就……我心想，对了，
这就是集合地点。我当时彻底慌了，
听到摩托车的声音，
听到人声，我跳进
灌木丛里，完全懵了。我得
穿过这片丛林，
到达集合地点，结果发现那帮人不在。
我当时就想，糟了，这下糟了，
因为我…… 走了五六十公里，我
脱水了，没水，没
信号，不知道兄弟们在哪儿，
也不知道怎么才能找到
他们。我身处丛林深处，
我知道
附近有很多人，我把他们都吓跑了。我当时
就想，啊，糟了，情况不妙。
总之，我算了一下，
最后那九公里的柏油路大概在
15到20公里外，我想
我应该能勉强跑
过去。如果我能跑过去，那就说得通了，因为那是
他们能到达的最后一段路了。所以
你基本上就是从那些拿着砍刀的人手里狂奔逃走的。是的，就是这样。
他们把我带到
灌木丛里，我当时真的
不知道发生了什么，但我当时就觉得
糟透了。我给了他们一些饼干，
然后就死了。 我
跑开了，能听到很多
动静，我就在丛林里乱窜，周围一片
寂静，是啊，我的意思是，一切都很
疯狂，我肾上腺素飙升。
嗯，我当时就想，
你害怕吗？是啊，我吓坏了，真的吓坏了。
我觉得雪上加霜的是，
我完全不懂
当地语言，比如林加拉
语，我也不会法语，如果会的话
会有帮助。我对当地
文化一无所知，
所以我觉得如果再来一次，
很多事情我都能更
容易地理性分析。
但因为我对情况一无所知，脑子里又
充满了各种恐怖的想象，
DLC 的头几天过得非常
艰难，我很容易就往
最坏的方向想，这让我变得
非常慌乱。
嗯，是的，我的意思是，我发现，我
去看看，我感觉有点不对劲，咱们去那儿吧，大概
两个
小时的路程，我应该能到。我骑着
摩托车沿着这条土路走了两个街区，然后就停了下来。
你知道，我当时就是这种感觉，我就是
不想参与这件事。他们
想阻止我，你
知道，我完全疯了。他们好像想跟
我沟通，
比如，哦，我们要带你去见你的
朋友，等等等等。我在想，
这些人是谁？
他们是
从哪个村子派来的？是不是像个
偏僻的村子，有个
白人在这里乱跑，他很生气，让我去抓
他之类的？所以我
就想，不，我不干，等等等等。我在
想，你知道，那些家伙会派
司机送张纸条，如果是他们派来的，就写上“如果是
他们派来的”。而这个人，这些人
没有…… 我当时想，
你知道，时间越来越晚了，
我没水，
没信号，也不知道那帮
人哪儿在，
他们可能就在10到
20公里外。所以如果我骑上这辆
摩托车，骑超过
半小时或一个小时，我就知道情况
不妙了。
所以我就想，管他呢，骑上车吧。
那两个骑
摩托车的男人跟着我，让我上车，他们骑了多久了？大概有
分钟吧。
嗯，骑上车，半小时
过去了，然后我开始
发火，下车，跟他们吵，
但是语言
不通，谁也听不懂
别人在说什么。结果，我
在丛林里骑了7个小时，真是太可怕了。7个小时，
7个小时，是啊，
那7个小时里你在想什么？我
想，大概一个半小时后，
我就觉得，好吧，我这是被
绑架了。
你知道，这就是全部了。然后我
理性地思考，我对刚果
民主共和国或者这类
事情了解甚少，我想他们
可能只是想
骗钱。但转念一想，
也许他们会杀了我。
我听说过一些关于刚果民主共和国的故事，
那还不是最离谱的。你
知道，有人会因为
几英镑就被捅死，
有人会因为一块手表被杀。
所以我真的努力想
理性地看待
这
件事，但同时又非常非常
激动。
在最后几个小时里，我一直在想，
上帝为我安排的就是他为
我安排的，无论是什么，都无所谓。我努力让自己明白，
这不由我掌控。
但真的很可怕，我
紧张得浑身发抖。他们
深夜把我带到丛林里的一个村子，没有电，只有一些
木头搭建的小棚子，屋顶是铁皮的。 他们把
我从自行车上扶下来，带我进了一个小木屋。然后
村里很多男人都进了
屋，他们都在争论钱之
类的事情。接着
村里的第二个酋长走了进来，
对我说：“你跟我说英语，语速要
慢点。”他听懂了
几个词，我说：“这可真是个
大错特错，
你知道吗？给我朋友打个电话，他会
说法语，这样他
就能过来了，我们有钱，可以解决这个问题。”
然后他们通了
电话，基本上我们达成了协议：
伙计们会过来，我们拿到了
钱。然后伙计们花了
大概36到48个小时才到，
因为那里太偏僻了，没有
路，全是土路。
他们想租摩托车，结果
被骗了。最后他们
想借警察的
四驱车，结果
也被骗了。
所以，伙计们
最终到了，我们给了每个人一些钱，
然后我就自由了。
我刚才看着你讲的……
快速7个小时，对
英国人来说，7个小时是从伦敦到爱丁堡，
没错，这不在DLC里。如果我开车从
伦敦到爱丁堡，那也是
7个小时，只是为了让大家感受一下，坐在
摩托车后座上，和陌生人一起穿过丛林，那得花多长时间。
我们实际上是在丛林里穿行，沿着
狭窄的小路，翻过
河流，经过山脉，整整
7个小时，7个小时！没错，我当时紧紧
抓住车把，到最后我彻底
精疲力竭了。到了
那个村子，他们想要
钱，嗯，
他们有没有解释什么？他们有没有告诉
你他们是谁？
我觉得，
我觉得他们其实
更害怕我是谁，
我为什么在那里等等。
我的意思是，在
和团队通完电话之后，事情似乎
平静了下来，他们
对我挺友好的，我觉得他们，
你
知道，我当时的状态是，
完全崩溃了，你说什么？
筋疲力尽。 就像吓坏了一样，我
对一切都非常紧张，
你
知道，我有点神经质。你有没有
焦虑症？我不知道，我想我没有，
但我当然有，我是
人，我知道焦虑是什么感觉，
我有时也会焦虑，但我
当时肯定很焦虑。
你
在“旅程”期间大部分时间都和你的伴侣艾米丽联系，但在这段时间里，
听起来你
和她失去了联系，她似乎
非常非常担心你。是的，
事实上，她在一次
调查电话中告诉我们，她以为
你已经死了。是的，我的
意思是，我也以为自己要死了。你真的
以为自己要死了吗？是的，
你是怎么想的？你是怎么
理性地看待这种想法的？
当
你脑海里浮现出这种想法时，你在
想什么？当你真的
相信“我想我
要死了”的时候，你在想什么？我的意思是，我想这对
我来说不一样，我只是
觉得，如果这是
上帝的旨意，那就这样吧。 就是这样，
你知道，我还有更多的事情要做，
我当时就是这样，
我当时努力理清思绪。
你当时在想
家乡的人吗？是的，我是说，我在想，
我在想所有
我希望有机会弥补的事情，比如
我和
父母的关系。我在想所有
我想做却
无法实现的事情。我在
想这会对每个人造成什么影响。 我
在刚果丢了性命，就因为
想横穿整个
非洲大陆。我当时觉得自己很蠢，因为我觉得
这些都是我们犯下的错误，本来
很容易避免，但
我们却没做到。你知道，这当然也是
我的责任。
所以，是的，那几个小时很难熬，我一直在
想那些本该
和父母修复的关系。
有趣的是，在那种时刻，人们
总是说他们会回顾过去，对
自己的
生活和
优先事项有了更清晰的认识，而我们大多数人永远无法
理解，因为我们从未真正经历过那种
可能活不下去的处境。
你说你在想
你本该如何修复
和父母的关系，这是什么意思？
我不知道。我想，就像
你说的，那是一个顿悟的时刻，我意识到
我可能浪费了很多年时间，
执着于一些
不必要的东西，你知道，都是些狗屁
理由。
人生苦短，
你到底在执着什么？
怨恨和骄傲，
你知道，我不想去
理解，或者说，我一直在逃避，
不想和爱我的人建立联系。
你会觉得这是你生命的最后
时刻，而
你生命中显然有一个人爱你，她
教会了你另一种与人相处、与人相处、与人亲密的方式，以及
所有这一切，那就是艾米丽。
你在那​​些时刻也想到艾米丽了吗？是的，
我想到了
我们谈论过的所有事情，
比如我们的未来，
我们想要建立的一切，比如
一起生孩子等等。
所有这些都让我感觉自己辜负了她，
感觉自己让她失望了。
你知道，我
没有兑现我的承诺，我本想说“
我们会坚持到底，
一切都会好起来的，
别担心，
你知道，所有这些危险，
宝贝，一切都会好的”。是
的，我
知道
那段时间对她来说有多难熬，
我想，尤其是我当时也
深陷其中。 你知道，我当时身处其中，而
她却待在家里，总是想着
这件事。
有好几次
我们信号不好，
你的兄弟们最终找到了你，嗯，他们
贿赂了村里那些人，放了
你，嗯，但事情并
没有就此结束，对吧？
因为现在有很多事情需要
处理和解决。
我认为，对
我们整个团队来说，这次任务中最难的部分就是
之后的事情。这非常
困难，因为我觉得我们当时都很
挣扎，每个人都筋疲力尽，
可能正因为如此，没有人有
余力去考虑其他
处境相同的人。大家都在想，好吧，我
太难了，就这样吧。是的，
我的意思是，有很多
争论，人们并不真正了解
那一刻，因为像我这样
只在YouTube和
社交媒体上看视频的人，会觉得，哦，他们一切都好，一切都
没事，哦，
他又尿血了，哈哈，真搞笑。但是
当我做调查、打电话
和交谈时，我才知道真相。 我跟团队成员以及
你周围的人，
甚至跟当时和你一起外出的团队成员都谈过，
这确实是
团队内部的一次不和，
公众从未
见过。这件事很难说，因为
我不想把任何人推到
风口浪尖，也不想把任何人描绘成坏人，
我们当时都尽力了。
我觉得我
意识到自己在
这件事上做错了，那就是我一开始就没做好规划。
我之前在内容
方面投入了太多资源，因为我知道我们
起步时没有资金，必须制作
内容才能获得品牌
赞助。所以我基本上招了
三个人，他们几乎完全是
为了内容而来，负责
制作YouTube视频、拍照、录制
纪录片等等。我
完全
忽略了后勤方面，
比如对非洲的了解等等。
我当时觉得
这是我们现在负担不起的奢侈品。正
因为如此，我最终要求一个
主要负责内容的后勤团队去承担
非洲物流
专家的职责，这让他们陷入了
困境。 显然会
非常
困难，
所以，我的意思是，整个
情况本来可以用
不同的计划来解决，我
意识到了这一点，然后我想，
对，我要弄
一辆四驱车，因为面包车开不
上这些土路，
我还要招两个新人，其中一个是
专业的
后勤人员，他能帮我们
度过所有这些
难关。差不多就在这个时候，一个团队成员也
离开了。是的，那确实很
棘手。嗯，
我
和哈里在刚果之行后大吵了一架。
我们正穿过
这些村庄返回，他
显然也经历了很多苦难，
他被骗买了摩托车，还
和警察局长有过一些纠纷。
在我们回来的路上，他一直
在这些小
村庄里买烟酒之类的东西，我对此很不满，
因为我们正穿过
世界上一些最贫困的地方，那里的孩子挺着
大肚子到处跑。 他们
连自己都养不活，你知道，
作为欧洲人，如果我们在这些
村庄里喝酒抽烟什么的，就会
给人一种我们
钱多得没处花的印象，所以
我们才会被骗那么多
钱。我
对此很不满，就跟他说了，但我
可能表达得不太像个
好领导该有的样子。
所以我们为此大吵了一架。
我才在这个
乡村待了几天，就已经很
紧张了，他也一样。
然后我们回到
其他队员那里，他们完全不知道
刚才发生了什么，他们
自己也都焦头烂额。大家都在努力集中精力，彼此之间也有些恼火。
然后我们开了个会，
我彻底爆发了，
开始大喊大叫，大家乱扔椅子，
完全失去了理智。这显然不是正确的
做法，
嗯，
我的意思是，当时的情况很尴尬。
那之后的几天休息很尴尬，
我直接就回去跑步了，
只想尽快离开刚果民主共和国。
每个人都
如履薄冰。我们到了
安哥拉
飞地卡宾达，然后我问其他人：“
你们打算怎么去
度假？” 我对其他几个男孩说：“
你们迟早都会去度假的。”
我想那时我
意识到，我每天都在跑步，
我的身体压力很大，我
整体上压力也很大。我有很多
事情要处理，我不能让
周围的人也处于极限状态，
否则我会陷入
彻底的困境。
所以我试图重新安排一下，避免这种情况
发生。我让每个人都去度假，让格斯躲起来，
雇佣了杰米，另一个
剪辑师来分担一些工作。
吉兹每天工作18个小时，
试图每周发布两个YouTube视频，
同时还要录制和制作。
我想，好吧，我们需要做出
一些改变。格斯·X来自荷兰
军队，他骑自行车在非洲各地旅行。 他
简直就是个超强的家伙，
他要来负责我们的
后勤，而且是我招过的最棒的人才之一。
嗯，事情大概就是这样。
我要告诉
你一个小秘密，那就是
SE杯日记里的内容。这个杯子放在
我面前，我面试这些
人的时候，有时候一面试就是三个小时，
有时候一天要面试三个人。
答案是：我在《
龙穴》节目里投资了这家公司，从那以后，
他们从一个想法发展成了
英国增长最快的能量饮料。
这是一款能量饮料，味道
绝对好，但这并不是
我选择在这个播客里喝它的原因。
我选择喝它的原因是，
它能给我提供我所谓的“全天能量”。它
不会像
其他能量饮料那样让我感到能量骤降。如果
你正在谈话，或者在
台上或
会议室里演讲，你最不想遇到的就是能量骤降。
你不想感到紧张不安，
你需要的是专注力。这就是
为什么…… 现在赞助这个播客吧！
它不仅美味，还能给我带来
巨大的竞争优势。如果你
还没试过，就去 Tesco 或
Waitrose 超市，或者在线购买，
结账时使用优惠码 diary 10，即可享受
10% 的折扣。试过之后，告诉我你的感受。
随着你继续下去，
你遇到了所有这些问题，你还有
一大堆健康问题，你的背部
开始出现问题。我想大概在
205 到 206 天左右，你
因为背部问题完全停止了跑步。
背部可能是
最严重的伤，我不知道，它甚至还没有
痊愈。但基本上，我的背部
开始疼痛，我会感到像针扎一样的
神经痛沿着
腿部向下蔓延，然后就会完全
麻木，我动弹不得。天
知道发生了什么。
我的意思是，你
的背部有可能已经受到永久性损伤。是
的，我周日跑了马拉松，情况仍然
有些糟糕。所以你
不得不停下来吗？不，但基本上是断断续续的。
最后那种痛苦，嗯，大概是第
205天吧。从那以后，
艾米丽说，大概在
200天左右的时候，你感觉
自己差不多要
放弃了。她说的“差不多要放弃了”是什么意思？
我当时每天都很痛苦，
所以真的只想赶紧结束。
但我还有五个月要走，还有
五个月要走。是啊，是啊，
我以前听你
回答过这个问题，但你
最接近放弃的那一天是哪一天？你最接近放弃的那一天是什么时候？
你知道吗？也许
我唯一一次真正有这种想法是在刚果，
骑着摩托车的时候。是啊，那是我唯一一次
真正
想过“我为什么要这么做？这
太蠢了，你知道吗？我会因此
丧命的。”这只是一个
转瞬即逝的念头，然后我
想，我别无选择，我
必须这么做。反正到了12月，也就是第
241天，你在……我
想是
科特迪瓦。 他们觉得你是
间谍，所以把你带到了当地
警察局，因为他们怀疑你是
间谍。是的，他们很
困惑。他们有没有告诉你他们
怀疑你是间谍？还是你自己慢慢推断出来的？是的，与其说是推断出来的，不如说是慢慢推断出来的。
他们当时
很困惑，因为我在那儿的时候，
我
半夜还在跑。嗯，是的，他们
确保
对我进行了所有必要的检查，以确保我
不是任何可疑人员。一月份
到了，新年也快到了，你在那里是怎么
庆祝圣诞节的？
我们过了一个回归本源的圣诞节，我们
在
火上烤了鸡，喝得有点醉，想念家人。是的，
对我家人来说，圣诞节本来就有点奇怪。嗯，我的
意思是，一切照常，我基本上
专注于
工作，喝了几杯，就是这样。在
那之后不久，
事情开始出现一些
转机，尤其是在
你到达阿尔及尔，你
的签证出现问题之后。 因为阿尔及利亚，
嗯，正如我们所说，是一个只在
你目前身处本国的情况下才发放签证的国家，
所以英国
外交部建议你不要去那里。
嗯，我想很多
人都建议我们不要去
那里，阿尔及利亚当局也坚决拒绝
你获得签证。所以你决定
发起一场线上活动，这真是太
有趣了，
因为很少有人会遇到这种情况：一个国家
说“我们不会给你
签证，你不能入境”，
而你却决定用发推特的方式来克服。是的，
这确实是个
大胆的策略。在那之前，我们为此
制定了几个星期的
策略，就像我们当时被逼到了墙角，不知道该怎么办。我们，你知道，格斯和斯坦一直在制定各种计划，先在莫拉尼亚获得居留权，然后再想办法
获得签证。
嗯，到了某个时候，我说，
伙计们，我们决定…… 咱们就直接结婚吧，直接
在社交媒体上大肆宣传，
因为需要高层人士站出来支持，
你知道，要
捍卫自己的立场。事情就是这样，你
发起了一场
主要由推特主导的线上活动，目的是让
阿尔及利亚的高层人士，或者
英国的政客，与阿尔及利亚方面对话。
这场活动迅速走红，
英国人都在转发，
甚至连埃隆·马斯克都发推了，这简直太
疯狂了。他基本上是说，
这就是这个平台存在的意义，这就是他
喜欢这个平台的原因，这太不可思议了。
然后阿尔及利亚官方推特账号也发推说，
我们会当场给你签证，这也很
疯狂，不是吗？
想想你来自哪里，这简直太疯狂了。
埃隆·马斯克发推，
阿尔及利亚官方推特账号也发推说，
来吧，
我们会修改法律，让你入境。
埃隆·
马斯克发推说，这简直太疯狂了。 真是太疯狂了，
简直疯了。然后你终于拿到了
签证，可以
进入阿尔及利亚了。撒哈拉沙漠
对你来说又是一个巨大的挑战。到了第
313天，卡车在
撒哈拉沙漠抛锚了，距离
最近的公路还有250公里。我觉得
这个故事里最有趣的是，我们
和斯坦（他是
你团队的成员）在调研
电话会议上聊过，他说你当时并不
担心，因为大家都觉得
一切都会好起来的，毕竟我们经历过
更糟糕的情况。斯坦说，
他们积累的韧性是
日积月累的，他们逐渐
对撒哈拉沙漠的挫折越来越不担心。
我读到这段话，真的很
鼓舞人心，因为它揭示了
人生的真谛：我们都会遇到一些
主观上的挫折，我们会
陷入绝望的深渊，觉得
世界末日就要来了。就像珍妮
坐在我们的位置上一样，是啊是啊，而
你却身处撒哈拉沙漠，
卡车抛锚了，距离
最近的公路还有250公里，维修队也
修不好，你们就这样…… 耸耸肩，没事的，我几乎都没怎么
想过这事儿，伙计，说实话，
我
记得当时就想，啊，这只是个小问题，
我们会解决的，因为你们掌握了那么
多证据，已经
解决了其他很多问题。是啊，是啊，
而且我觉得到了最后，
团队配合得非常默契，
每个人都知道自己该做什么，不需要别人
提醒，大家都各司其职，
四个人的工作效率简直
惊人，这才是真正的韧性。
人们总是问，怎样才能变得
更有韧性，但你的故事
告诉我，就是一起经历一些
艰难的处境，然后走出困境，这样你们就能
掌握证据。是啊，
即使你们经历了一些
艰难的处境，最终失败了，你们也能从
中吸取一些教训，对吧？
至少你们活了下来，对吧？是
啊，这就是一个教训。然后到了
旅程的最后一段，
你周围的人都告诉我，
你的
快乐和精神状态明显好转了。 你能
在脑海中开始看到终点线，你肯定明白，还有两周时间，
社交媒体上的关注度就彻底
疯了。没错，确实如此，
甚至主流媒体也开始
关注了。我觉得在过去的几天里，
整个英国几乎只在
谈论一件事。是的，
我相信世界
其他地方也是如此。我
在美国和其他地方都看到了新闻报道，
但感觉
在英国，全英国都在谈论
一件事，那就是你。
你知道，你、你的女朋友什么的，肯定都跟
你说过，那简直是一场混乱。
你知道，我打开社交媒体，我
认识的每个人都在发
关于你跑最后一程、为
你意义重大的慈善机构筹款的消息。当你
进入最后一程，也就是最后一天的时候，
成百上千的人涌向
那里，真是太棒了，
他们都在和你一起跑。我
从你的团队成员那里听到了很多，我想是
斯坦跟我说的。 很多
人飞到那里，但他们都累得
晕倒在
路边，因为我觉得他们没
想到这里不是伦敦，伙计，
当时突尼斯
甚至不算太热，从英国过来的
人都热得不行。
你，你在
最后
一天到达那里，你爸爸也在那里，是的，是的，那一天很
感人，我见到了我
爸爸，他跑过来，虽然他现在只能跑
两三公里，但他还是
跑过来，搂着我的肩膀，
你知道，那很特别。
你和他的关系开始
好转，嗯，随着你越来越接近
终点线，似乎是这样，我
从一些人那里听说了，是的，在整个
任务过程中都是如此，
但艾米丽肯定在这方面
发挥了很大的作用。见到他是什么感觉？
你在哪里见到他的？是在
最后一天吗？是
的，我们跑了一小段，流了几滴
眼泪，至于为什么哭，
我不知道，我想大概是吧。
就像一个信号，告诉我这一切真的
结束了。你知道，就像我爸爸在
这里一样。
你知道，
我经历的一切，
还有他经历的一切，
他父亲经历的一切，都让我感慨万千。那
一刻，你
知道，他为你感到骄傲，非常非常为
你感到骄傲。我们和
他通了电话，
听到他为你感到多么骄傲，这真的是
整个过程中最令人感动的事情之一。和
你的朋友和家人交谈，听到
你的父亲为你感到多么骄傲，我真的被
感动了。我简直
不敢相信，我的儿子竟然
跨越了终点线。这感觉有点不真实，你知道吗？就像……
你知道，这感觉过了很久，
现在还在慢慢消化。
他接着说，我为
我的
儿子感到无比骄傲。是的，当
你的父亲这么说的时候，感觉很棒，很有力量。当
你跨越终点线的时候，
感觉如何？啊，是的，我的意思是，终点线
真的感觉就像…… 真是件不可思议的
事，感觉等了很久都没发生，
所以它终于发生了，感觉就像“
哇，终于结束了”，你知道吗，
就像我们真的做到了。
所以，非常感激，这是一种很复杂的
情绪，我能从你的脸上看出来。是啊，那
是什么情绪呢？我想就是
感激一切都圆满解决了，
你
知道吗，所有的努力和付出都得到了回报，
所有的艰难困苦都得到了
回报。你女朋友是这么说的。 你
走到水边，
到达了非洲大陆的最北端，有人向
你
敬礼。对她来说，那敬礼的意义
远不止是随意的象征性
举动，它在很多方面都代表着：
你
知道，我人生中的某些篇章已经翻过去了，
有些事情
我已经证明了——
我想用“证明”这个词可能比较合适——是的，
我想应该是这样。那么，
你
证明了什么呢？我想，
嗯，我有能力，你知道，我可以做到。
你的妈妈也在那里，
整场比赛，整个
团队都在。
整个旅程中最美好的感觉就是和家人一起的最后时刻，
因为我听你描述过，
第一天的开始非常精彩，
在那一刻，我想你会感到无比
激动，原因有很多。整个
过程令人震撼，人们在
那里尖叫，摄像机和
天空新闻都在为你加油，
看起来简直疯狂。我当时在
看，天哪，太疯狂了。我
想终点线是那种感觉，就像……
我
不知道你有没有经历过，就像…… 事情
太多了，让人应接不暇，
感觉就像
灵魂出窍一样。嗯，你好像大半辈子都过着相对与世隔绝的
生活，是的，
你喜欢
独处。艾米丽跟我说过，
因为我觉得他最快乐的时候就是
没人的时候。是的，
我确实喜欢独处，确实喜欢。
有趣的是，你
回到
英国，你一直在疯狂地奔波，
你做了这么疯狂的事
一年多了，对吧？是3352
天，我在那里待了14个月。14个
月，回到英国，回到你的土地，
天气当然不一样了，社会也
完全不同。是的，现在这里每个人都
知道你是谁，所以无论你
走到哪里，都会有人拿着你的照片，哦，史上最牛逼的家伙，
伙计，这怎么可能？
嗯，我还在
琢磨，现在还不太
明白。这肯定不
一样，但每个人都很友善。我喜欢
人们
跟我讲的故事，他们会走过来跟我说，你知道吗？
我周日跑了马拉松，
人们都说“你是我来这儿的原因”之类的，
我觉得这有点
疯狂，但也挺棒的，你知道吗？
所以你感觉压力很大吗？是的，当然。你
知道，因为我现在真的在努力和
所有人、所有事保持距离。是的，
我觉得我
的社交能量消耗得很快，
一旦耗尽，我就只想一个人待着，
立刻就不行，不能说话，不行。
你现在收到这么多邮件，是的，是的，是的。
我
觉得还有很多事情发生，
我不知道该
怎么妥善处理，比如邮件和
其他所有事情。我没有
经纪人，没有任何人，没有
代理人，什么都没有。我需要一点时间来
思考我到底想做什么。
不过没关系，我不再跑超级
马拉松了，我不能了。
没关系，你跑过
马拉松，你跑过伦敦马拉松。
大概两天前跑完马拉松吧，是啊，
那地方人很多，我真没想到会这样。有人
看到你，
他们有点
担心，因为你看起来有点
不知所措。是啊，确实有点，
好多
人都抓住你什么的。是啊，不过大家都挺友好的，都跟
我说了好话。就是感觉
刺激太多了，你知道我的意思吧？我当时就想，
我真不习惯这样，我
觉得挺神奇的。你站在了
这场运动的顶峰，成了万众瞩目的焦点，
每个人都在尖叫、抓你，
想从你身上得到什么。你刚刚
跑完了横跨非洲大陆的惊人壮举，肾上腺素飙升，
你的身体里分泌了各种化学物质，
肾上腺素、内啡肽，所有
耐力运动都会产生的那些东西，
然后突然就停下来了。是
啊，感觉怎么样？
我的身体需要休息。是啊，感觉整个身体都快
崩溃了。 确实，这真的
很难。我之前
一年每天都有非常规律的作息，比如
起床、跑步、休息、吃饭、再跑步，
日复一日，一成不变。现在日程完全变了，
比如起床后去面试，或者
去做这个，再去做那个，然后
见这个人，跟那
个人聊天。我有点想念以前
那种规律的锻炼方式，
想尽快恢复，
也许不会像以前那样一天跑六七公里，
但我真的需要它。
所以，
你的精神状态怎么样？
我觉得还行，只是需要
处理一些事情，
比如我还没找到
住的地方，或者说，我真的不知道
下一步该怎么走，比如在
职业方面，我该做什么。
很多事情都变了，
所以现在需要理清
所有这些
事情。但我觉得，当
你的生活中有很多北卡罗来纳大学教堂山分校（UNC）的元素时，总会
产生某种影响。 就像
精神上的挑战一样，我需要想办法
解决它们，然后一切都会好起来的。
你知道，你肯定很厌烦
别人问你下一步做什么，因为每个人都会
问这个问题，无论
别人做了什么
有趣的事情，他们
都想知道下一步是什么。是啊，下一个
挑战。我有很多想法，我
想其中一件大事
就是以某种方式参与
记录其他人的旅程。
你知道，他们
从某个地方起步，然后他们想要
完成一件大事，而我就是想
帮助他们，或者以
某种方式支持他们去做。嗯，所以我真的
很想尝试做更多这样的事情。
去年，我遇到的一个难题是，
所有的事情都
围绕着帮助我跑步，
我已经受够了。
我的支持团队基本上都是为了
帮助我
每天尽可能地跑得更远。比起每个人都在做事情，
为其他人做更多的事情会更好。
对
我来说，这真是个有趣的想法。你已经受够了，受够了所有
关于你的事。是啊，这很有意思，
因为很
明显，从你的故事来看，你喜欢
独处，喜欢低调行事，喜欢
做自己的事情，喜欢沉浸在自己的
世界里。而你正是这样
做的，你独自一人穿越
非洲
撒哈拉沙漠，
这为你积累了庞大的粉丝群。是啊，
所有这些人都在关注你，他们
现在在某种程度上做出了妥协。
当然，随之而来的是很多
特权等等，
但他们妥协的正是
你最热爱的东西——你独自一人
从伦敦跑到亚洲，再从亚洲跑到
伦敦，独自一人，带着
吊床。
如果你明白我的意思，一切都将不再一样了。你
甚至不能在伦敦的大街上行走，
你是一个非常独特的
人，很难被人认出来，因为你留着姜黄色的
胡子
等等。我想
这最终会平息下来，所以
我觉得一切都会好起来的，只是有所
不同而已。 是啊，就是不
一样，是一系列全新的
问题，我想，要管理这些事情什么的。是
啊，你做了这一切，积累了这些
经验，
一路走来激励了很多人。显然，
这一切的核心是跑步慈善机构，
他们为像你这样需要指引、需要目标和意义的人们做了很多了不起的工作。
嗯，
筹款目标是多少？
一百万？一百万？那你现在的筹款目标是多少？
我昨天查了一下，好像是
970，现在我不太确定了。
你亲自去了解过
这家慈善机构的工作，对吧？
我以前和这家慈善机构合作过好几年了，
离开之前我负责探险活动，带
人去
登山或者去大自然里，我们一起做各种
事情。我还和一些
为
慈善机构筹款的筹款人一起做过一些事。我还参加了为这家
跑步慈善机构举办的AG L Run，所以我
参与其中已经有四五年了。 嗯，
我得说，Russ，你激励了
千百万人。你可能不知道，
但就像我在健身房的时候，总是忍不住想
放弃。
你当时在非洲，我就想，
Russ今天跑了三个马拉松，
我到底在干嘛？就在我脑海里，
每当我遇到
困难，在健身房里想放弃，
甚至想放弃
锻炼的时候，这个念头就一次又一次地激励着我。我会想，那家伙
今天还要再跑20公里、60公里，
甚至100公里。所以，这对
我来说就像一股强大的动力，
我对此非常感激。
但我也知道，因为我
看到了那些信息和私
信，我知道，对于很多像
Russ一样19岁的年轻人来说，他们不知道
未来的路在哪里，没有指引，
没有目标。 你
给了他们一份改变
人生的蓝图，你
给了所有像你一样的
19岁年轻人Russ一份
改变人生的蓝图，
你也给了他们证据，证明
这是可能的。
像你这样处境的人并不总是
相信这是可能的。你描述了那种
绝望和无助，而
你正是这样做的。而且你还筹集了一大笔钱。
你的目标是
筹集一百万英镑，这简直是个
天文数字。
在我们坐下来之前，我打了几个
电话。你知道，我是几家公司的投资人，也是
几家
公司的董事会成员。所以我给Hu公司的Julian Hearn打了电话，
我说，
如果Hu公司能支持你，
确保你达到目标，那该多好啊！
哇，他们已经把
剩下的钱捐给了你，
所以你已经达到了一百万
英镑的目标。我们想要…… 我代表我们所有人向你表示衷心的
祝贺！
D，太棒了！
Emily来了，哦，太好了！非常
感谢！
真是太棒了！我知道
Perfect Head团队，他们
能把这个草莓代基里酒的链接发给我吗？
我是
这家公司的投资人，我们和他们有
合作关系。他们还
推出了
限量版草莓代基里酒
口味的Perfect Head能量饮料，这款饮料将会
发售，而且我认为大部分
收益都会捐给
这次活动。嗯，这可能会引出一个
问题：为什么是草莓代基里酒？
有些人可能不知道，
我也不知道，它就这么突然出现在我的脑海里。在
整个活动过程中，我一直在说，
带我去突尼斯海滩喝
草莓代基里酒，这个想法一直萦绕在我的脑海里，
然后我们终于实现了！
他们也在这里，所以我们会把
链接放在这里。 请在
下方描述中购买，这样任何想和
我们一起庆祝你取得的惊人成就的人都可以购买。我们
这个播客有个传统，虽然
通常不是在节目结尾，但上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，而
下一位嘉宾并不知道是谁。S
是个
不错的选择。H，
有两个问题，
很有意思，我会问你这两个
问题，因为它们都适用。
第一个问题是，如果
你的故事被拍成电影（我相信肯定会有的），
你希望谁来扮演
你？Ron
Weezy？
真的吗？第二个问题是，
你觉得在哪个地方最自在？
为什么？我最喜欢的事情之一就是在
跑步途中去Tesco
买些零食，然后坐在
Tesco外面的露台上吃
零食。那是我最喜欢的地方，我喜欢
这样做。和以往一样，你的话很有共鸣。非常
感谢你，说实话，我
刚才说的关于你
给予我的激励的一切都是真的，我
知道有很多人和我
一样，你让
我想要追求更高的目标。 在
我的生活中，我做的一些事情，比如
追求更大的挑战，真正地挑战
自己的极限，都体现了这一点。因为正如你
的人生经历所证明的那样，所有美好的
事物都存在于某种
不适之后，那些目标、意义和
联结，你都证明了这一点。而现在，
社会上很多人都在遭受心理
健康问题的困扰，感到一种
无意义感的缺失。你就像
我们所有人的闪亮榜样，是
我们
踏上这段非凡
旅程的第一步的北极星。所以，Russ，非常感谢你，兄弟，
感谢你所做的一切。
我真的无法用言语表达我的感激之情，
你成就了这一切，太棒了！
[音乐]
哦